Bây giờ đến lúc này tất cả chúng ta đã nhận ra rằng,
bên trong chúng ta là sự bình an, vẻ đẹp, vinh quang của bản thể chúng ta.
Có cả một đại dương của tất cả những điều đó.
Chúng ta không thể tìm kiếm nó ở bên ngoài,
chúng ta phải đi vào bên trong,
điều mà người ta gọi là trong trạng thái thiền định,
các con tìm kiếm nó, các con thưởng thức nó.
Giống như khi các con khát nước,
các con đi đến một con sông hoặc các con đi đến một đại dương,
và cố làm dịu cơn khát của mình.
Nhưng ngay cả đại dương cũng không thể cho các con nước ngọt.
Vậy thì làm sao bất cứ điều gì trải ra ở bên ngoài
có thể cho các con điều sâu thẳm ở bên trong các con?
Các con đang cố tìm nó ở bên ngoài, nơi nó không nằm ở đó.
Nó ở bên trong chúng ta, tuyệt đối ở bên trong chúng ta.
Nó rất đơn giản bởi vì nó là của chính các con
nó nằm trong tầm với của các con,
ngay ở đó.
Bất kể các con đã làm gì
đi ra ngoài để tìm niềm vui sướng,
cái gọi là niềm vui sướng, cái gọi là hạnh phúc,
cái gọi là vinh quang của quyền lực thế gian và của cải thế gian,
các con phải đảo ngược lại toàn bộ điều đó.
Các con phải hướng vào bên trong chính mình.
Không phải là sai khi các con đã đi ra ngoài,
không phải là đúng khi các con đã đi ra ngoài,
các con không nên cảm thấy hối tiếc về những gì các con đã làm cho đến nay.
Đó không phải là cách đúng
để đạt đến niềm vui sướng thực sự của cuộc sống,
vinh quang thực sự của bản thể các con.
Nó đã có tác dụng với rất nhiều người
đến mức các con đã bước vào sự thấu hiểu vi tế hơn đó.
Một số người có thể chỉ ở mức tâm trí thôi, không sao cả.
Có thể, một số người chỉ ở mức thể chất đến mức họ có thể cảm nhận được nó,
không sao cả. Nhưng các con đang đi đúng hướng
các con đang chuyển động đúng đắn.
Hãy cố gắng thiền,
thiền nhiều hơn để các con đạt tới bản thể bên trong của mình.
Và bản thể bên trong này là đại dương bao la của phúc lạc,
điều tồn tại trong mỗi một chúng ta.
Chính là dòng thác ánh sáng tôn vinh bao la đó
tràn ngập vẻ đẹp bên trong của mọi người.
Vì vậy để đến gần nó,
các con phải đi vào bên trong chính mình bằng cách từ bỏ những điều
đi ngược lại nó, đi ngược lại sự chuyển động của các con.
Đôi khi ngọn gió có thể rất, rất mạnh đối với các con
đến mức hiểu lầm
rằng vinh quang của Thượng đế ở bên trong.
Hãy quay trở lại,
mỗi khoảnh khắc hãy nhớ rằng sự chuyển động của các con phải là hướng vào trong.
Khi các con chuyển động vào trong
các con quên đi những ý niệm về những vinh quang bên ngoài của mình.
Một người có bản tính rất thấp kém,
nghĩ rằng nếu anh ta kiếm được rất nhiều tiền
thì anh ta đã đạt được niềm vui sướng, nhưng anh ta chưa đạt được.
Anh ta là người bất hạnh nhất, nếu các con đi gặp anh ta.
Anh ta lo lắng về những chuyện nhỏ nhặt, nhỏ nhặt của cuộc sống.
Chắc hẳn các con đã nghe rằng những người rất giàu
là những kẻ mắc tật ăn cắp vặt.
Họ lo lắng, họ rất hà tiện,
họ lo lắng về một cây kim chỗ này chỗ kia.
Chỉ thiếu một chút gì đó là họ bực bội.
Họ có quá nhiều thói quen đến mức không thể sống thiếu chúng.
Vì vậy của cải luôn mang đến một lời nguyền cho con người.
Cho nên những ai chỉ tìm kiếm của cải
thì không thể thưởng thức chúng.
Rồi có một số người khá hơn,
những người nghĩ rằng bằng cách cai trị người khác,
bằng cách giành được quyền lực, họ có thể đạt được
một vị thế rất lớn trong cuộc sống,
họ cũng vậy, cuối cùng thất bại.
Các con đã thấy điều gì xảy ra với họ rồi,
người ta thậm chí còn không muốn nói về họ.
Bây giờ có những người trở nên dính chấp với ai đó
với một người, hoặc với gia đình, với con cái của họ, với họ hàng của họ,
rất phổ biến ở Ấn Độ.
Điều đó cũng không phải là cách các con có thể đến với Thượng đế,
điều đó cũng rất giới hạn,
khiến các con cứ quẩn quanh bên họ
và hoàn toàn lãng phí năng lượng của mình.
Nhưng nếu các con đi vào trọn vẹn trong bản thể mình,
thì tất cả những điều này đều có ý nghĩa như thế;
mọi thứ khi đó đều có ý nghĩa.
Theo một nghĩa nào đó, nếu các con sở hữu bất cứ thứ gì,
và nếu các con là kiểu người được cho là cứ phải tiếp tục sở hữu,
thì người ấy không bao giờ thật sự sở hữu, người ấy quá không dính chấp.
Người ấy không bao giờ có tính chiếm hữu; người ấy rất không dính chấp về điều đó.
Nhưng, người ấy có thể vui đùa với nó, bởi vì người ấy rất không dính chấp,
người ấy có thể tạo thành một vở kịch từ đó.
Người ấy có thể chơi với những vật sở hữu,
và dạy cho mọi người rất nhiều bài học,
Người ấy rất không dính chấp, rất rộng lượng, người ấy thưởng thức sự rộng lượng của mình.
Toàn bộ sự việc trở nên rất khác, rất năng động.
Tất cả vẻ đẹp được tạo ra bởi con người,
như là sự sở hữu, được bày ra trước các con
và các con bắt đầu thưởng thức tất cả những điều đó
mà không sở hữu chúng.
Các con hiểu huyền thoại của sự sở hữu.
Cũng vậy với những quyền lực mà con người có đối với người khác.
Những ai cố gắng kiếm tiền từ Sahaja Yoga,
hoặc muốn có một kiểu đặc quyền nào đó đối với Sahaja Yoga
có thể rất tinh vi, điều này có thể đi rất xa.
Sự tinh vi này đi tới mức
mà Ta đã thấy người ta cố gắng tiết kiệm tiền vì Sahaja Yoga.
Như thế cũng là sự chú ý đặt vào tiền bạc.
Để kiếm tiền hoặc để tiết kiệm tiền,
biến Sahaja Yoga thành một việc kinh doanh thì hoàn toàn phi lý,
nhưng nếu các con nói vậy thì Ta nói, "Được thôi, cứ tiếp tục một thời gian đi,
thử đi. Các con sẽ thấy rằng Sahaja Yoga không phải là kinh doanh."
Dĩ nhiên các hành giả Sahaja có thể cùng nhau làm việc,
có thể cùng nhau làm một số việc kinh doanh, nhưng Sahaja Yoga không phải là việc kinh doanh.
Đó là công việc của Thượng đế,
nơi các con phải cho đi tất cả những gì các con có,
không dính chấp vào bất cứ điều gì,
không dính chấp.
Thực ra không có tiền bạc nào phải trả cả,
nhưng các con phải dồn cả trái tim mình vào đó.
Nếu các con không thể dồn trái tim mình vào đó
thì các con không thể đạt được.
Quyền lực cũng vậy.
Một số người nghĩ
rằng họ thậm chí có thể lấn át các Hành giả Sahaja,
gây ấn tượng với họ, kiểm soát họ,
những người như vậy sẽ bị ném ra khỏi Sahaja Yoga hoàn toàn.
Các con phải thưởng thức sức mạnh của tình yêu thương,
để mọi người nhìn các con như người bảo vệ của họ,
như sự giúp đỡ của họ, như chỗ dựa của họ,
như người bạn của họ,
hơn là một người có cá tính thống trị.
Các con phải là người đứng đầu như người cha chứ không phải là một lực lượng ma quỷ hủy diệt,
luôn luôn đe dọa mọi người.
Những người như vậy sẽ bị ném ra khỏi Sahaja Yoga chẳng mấy chốc.
Các con sẽ bị phát hiện ra.
Ta không bao giờ có chút cảm tình nào với những người như vậy,
điều đó sẽ kéo các con đi xuống, không đời nào.
Hãy giữ mình tách biệt khỏi họ,
nếu không khi họ bị vứt bỏ như những tiếp tuyến khỏi Sahaja Yoga
các con có thể bị ra ngoài cùng với họ,
vì vậy hãy cẩn thận.
Rồi đến những người lãng phí hết thời gian của mình
chỉ để nghĩ về gia đình của họ, chuyện này chuyện nọ,
hoặc những người chưa bao giờ nghĩ về gia đình của họ,
cũng đến với Sahaja Yoga.
Đây là một nền tảng rất vi tế
trên đó họ có thể đánh mất sự chú ý của mình đối với Spirit.
Họ làm hư con cái của mình, họ làm hư chồng của mình, họ làm hư vợ của mình.
Toàn bộ sự chú ý đi theo một hướng sai lầm
và điều đó trở thành một vấn đề rất quan trọng đối với họ,
hôn nhân thành công ra sao, con cái thế này thế nọ ra sao.
Họ không giao phó điều đó cho Thượng đế.
Họ phải giao phó điều đó cho Thượng đế. Chúng ta đều là các vị Thánh,
các con phải giao phó mọi thứ cho Thượng đế.
Lúc ban đầu trong Sahaja Yoga mọi người đều nói,
"Chồng con thế này, vợ con thế kia, anh em con thế nọ,
con cái con như thế này. Mẹ hãy chăm sóc họ,"
được thôi, lúc ban đầu như thế là được.
Khi các con trưởng thành, các con phải thoát ra khỏi điều đó.
Đó là một hành trình cá nhân hướng tới Thượng đế khi các con thiền,
và khi các con đạt đến đó thì các con trở nên tập thể.
Trước đó, đó hoàn toàn là một hành trình cá nhân ở bên trong,
một hành trình cá nhân tuyệt đối.
Các con phải có thể thấy điều này.
Trong hành trình này không ai là người thân của các con
không ai là anh em của các con, không ai là bạn của các con,
các con hoàn toàn đơn độc,
hoàn toàn một mình.
Các con phải một mình tiến bước ở bên trong chính mình.
Đừng ghét ai, đừng gánh trách nhiệm,
nhưng trong trạng thái thiền định các con ở một mình.
Không ai hiện hữu ở đó, chỉ riêng các con,
và một khi các con đi vào đại dương đó
thì cả thế giới trở thành gia đình của các con.
Cả thế giới là sự biểu hiện của chính các con.
Tất cả trẻ em trở thành con cái của các con
và các con đối xử với mọi người bằng sự thấu hiểu bình đẳng.
Toàn bộ sự mở rộng diễn ra khi các con đi vào bên trong Spirit của mình
và bắt đầu nhìn qua đôi mắt của Spirit.
Sự tĩnh lặng như thế, sự bình an như thế, sự phúc lạc như thế hiện hữu bên trong các con.
Các con phải sẵn sàng cho cuộc hành trình đó.
Cuộc hành trình đó là một mình trong sự thiền định của các con
và các con càng tìm thấy điều gì đó trong thiền định của mình
thì các con càng muốn đi và phân phát nó cho người khác.
Điều đó phải như vậy,
nếu điều đó không đến trong các con thì có nghĩa là nó chưa thành tựu.
Không có sự thanh khiết, có một dạng thiên lệch nào đó.
Trong sự theo đuổi mang tính cá nhân đó, bất cứ điều gì các con tìm thấy,
các con muốn thưởng thức nó cùng với người khác,
muốn trao nó cho người khác.
Đây là dấu hiệu của một người đã thực sự thiền định.
Người có tính thiền định
mà đã không thể phân phát điều mình đã tìm thấy,
thì đang lừa dối chính mình và cũng lừa dối người khác.
Bởi vì niềm vui sướng mà các con nhận được trong thiền định của mình
phải được phân phát, phải được trao đi, phải được thể hiện.
Nó nên tuôn chảy trong bản thể các con
như ánh sáng tỏa ra từ mỗi ngọn đèn đã được thắp sáng.
Chúng ta không cần phải thề nguyện
để nói rằng đây là một ánh sáng giác ngộ,
cũng theo cách đó,
một vị thánh không nên được chứng nhận rằng ông ấy là một vị thánh.
Chiều sâu mà các con đạt được bên trong chính mình lan tỏa khắp nơi,
đó là một hành động và phản ứng như thế.
Các con càng trở nên sâu sắc hơn thì sự tỏa chiếu càng nhiều hơn.
Một người đơn giản, một người rất bình thường,
một người không có học, cũng có thể như thế.
Các con biết đấy, chúng ta có một quý ông tên là Vardic ở Bombay
ông ấy là một người già, ông ấy rất sâu sắc, ông ấy tỏa chiếu.
Mọi người nương cậy vào ông ấy, ông ấy tỏa ra tình yêu thương,
rất thiền định.
Các con không cần phải dành quá nhiều thời gian cho thiền định,
nhưng bất cứ thời gian nào các con dành ra, bất cứ điều gì các con đạt được
thì nó phải được nhìn thấy ở bên ngoài,
các con tỏa chiếu như thế nào và các con trao nó cho người khác ra sao.
Đó là phẩm chất của những vị thánh mà các con phải có.
Trừ khi và cho đến khi các con trở nên sâu sắc hơn, chúng ta không thể cứu những Hành giả Sahaja khác
và chúng ta không thể cứu những người không phải là Hành giả Sahaja.
Các con phải vươn lên cao hơn và cao hơn nữa để kéo cả tấm màn lên.
Những người cố gắng vươn lên cao hơn
kéo toàn bộ mọi thứ đi lên trên
và họ kéo tất cả những ai tiến lên cùng họ.
Vì vậy, hãy cố gắng giữ mục tiêu của các con thật rõ ràng.
Các con phải hiểu mục tiêu của mình trong cuộc sống là gì với tư cách là các Hành giả Sahaja.
Giờ đây các con là những con người đã thay đổi.
Các con không còn là những người phải đối phó với của cải vật chất nữa
lo lắng về chúng, về những điều trần tục, về kế sinh nhai của các con.
Các con không còn là những người phải lo lắng quá nhiều
về sức khỏe hay những thứ khác hoặc về đời sống cá nhân của các con.
Các con cũng không nên lo lắng quá nhiều về công việc của mình,
điều đó không quan trọng
và sau cùng là đừng lo lắng về gia đình của các con,
con cái, chồng, vợ
và tìm một góc cho riêng mình để ẩn vào đó.
Bởi vì điều duy nhất mà các con thực sự có thể ẩn mình vào
chính là tình yêu của Thượng đế, nơi các con thực sự có thể nhận được
cảm giác lớn lao của sự an nghỉ, phúc lạc
về sự che chở trọn vẹn của Ngài.
Sydney trước đây đã làm rất tốt và đang tiến triển tốt hơn,
nhưng tốc độ thì chưa được như đáng lẽ phải thế.
Vì vậy chúng ta phải nghĩ ra những cách thức và phương pháp mới
làm thế nào chúng ta có thể truyền bá điều này.
Nhưng trước hết các con phải nhận lấy vị thế của mình như chính các con là.
Các con phải nhận rằng tất cả các con đều là những vị thánh
rằng các con phải làm công việc vĩ đại -
không phải phần bản ngã của nó, mà là sự hiển lộ của nó.
Mỗi người trong các con phải tự quyết định cho chính mình.
Ta chắc chắn điều đó sẽ thành công,
và lần viếng thăm này của Ta sẽ giúp các con rất nhiều trong việc hiểu
điều gì là tốt nhất để truyền bá ánh sáng này khắp nơi.
Nguyện Thượng đế ban phước lành cho các con.